# Инферно

Старейшее измерение из всех в Уну кластере.

## Появление

После сформировавшихся законов физики (пока что объяснение этого имеет смысла)
беспорядочная энергия начала принимать форму сферы, как самую устойчивую в данных
условиях. Под давлением силы тяжести энергия уплотнялась всё больше и образовывала
сложную материю ближе к центру сферы. Со временем всё большая её часть становилась
материей и она начала всплывать, образуя сушу, при чём неравномерно, из-за влияния
энергии вокруг сферы. Энергия из мест, где осталась она осталась в чистом виде
выделяется с цикличным изменением силы в виде светового и теплового излучения, которое
потом отталкивается от атмосферы и освещает сушу образуя сутки длиной 36 Земных часов.

## Эволюция

В результате вышеперечисленных факторов сформировались условия для появления
более активных, более сложных структур, способных к самопроизведению и, как следствие,
изменению - одноклеточные существа, с базовыми способностями к поглощению энергии
из окружения: воздуха вокруг, других живых организмов и так далее, а так же к 
её высвобождению в разном виде: кинетическом, тепловом и так далее.

Через длительное время из-за естественного отбора образовывались устойчивые группы клеток,
что приводило к их выживанию и появлению сложных многоклеточных организмов. Из-за
быстро меняющихся условий выживали именно те существа, у которых были способности
к изменению поведения клеток, что приводило к упрощению их структуры в угоду гибкости.


## Разум

Существа, в результате эволюции получившие органы, позволявшие наиболее общее взаимодействие
с энергией хаоса - катализаторы, требовали для выживания в постоянной гонке эволюционного
вооружения всё более сложное поведение, что 

