# Сомация

Процесс быстрого изменения организма или его части под влияниям
от состояния [сомы](../soma), во большинстве
случаев вызванное посредством силы воли хозяина или его
вегетативной нервной системы.

## Принцип работы, ограничения

Клетки из-за вызванного сигналами входных нейронов изменения
поведения и структуры переключаются в режим ускоренного деления
и за короткое время формируют сложные структуры: мышцы, органы, кости и т. д.
Чем проще структура, тем быстрее и точнее она будет воспроизведена.
В случаее осознанной сомации требуется точная визуализация с соответствующими
мышечными и сомационными сигналами из мозга, т. е. знание и воля хозяина.
Зачастую собираются в крупные узлы и чаще всего в дистальных конечностях,
где в режиме "энергосбережения" ожидают.

В случае же неосознанных вся работа связанная с сигналами переходит к
распределённым по телу специализированным центрам, привязанным к малому
количеству конкретных, "заученных" изменений и структур, с некоторыми
контроллируемыми параметрами при сомации. Хозяевами воспринимается так же,
как работа мышц. Несмотря на их ограниченность относительно осознанных сомаций
отсутствие необходимости в знаниях и простота делают их эффективными в отдельных
сферах деятельности, а также в подавляющем большинстве случаев выигрывают в скорости.

Для поддержания структуры требуется большое количество энергии,
из-за чего вне сигналов, транслирующих о необходимости этого
самые дистальные клетки начинают самоуничтожаться, восстанавливая состояние сомы.

Является одним из самых обобщённых видов магии в [Эквалии](../equalia) и Инферно.
