# Бескрылый

В глазах темно, в ушах лишь звон, спиной я лежу на холодной земле,
еле чувствуя в своём теле что-то кроме боли из-за нескольких сломанных в теле костей.
Впрочем, не худшее из состояний, в которых я был.

Очухавшись вижу лишь тусклый свет от двух лун, слабо освещающих моё окружение:
позади протоптанная сотнями повозок [дорога](w/), за ней густой лес [пепельных деревьев](w/ash_tree),
а передо мной обшарпанное здание из подгнившего снизу сруба этих самых деревьев
с двойной раскачивающейся от моего вылета дверью.

 - Подонки... - тихо сказал я, еле ворочаясь.

Единственное, что я отчётливо чувствую, так это боль в кисти левой руки и выше левой щеки.
В попытке подняться я переворачиваюсь на живот сгибая ноги и рукой попадаю в неглубокую лужу,
создав этим несколько кривых волн, в которых отражается моё искажённое ими,
грязное, с парой шрамов и от драк и не только, продолговатую драконья морда и выглядывающие из-за неё рога.
Запястный сустав, на который я упираюсь, жутко болит, да и в ноге отдаёт словно белым шумом.
Около левой скулы виднеется краснющее от удара пятно. Слегка оскалившишь "прекрасной" улыбкой с одним отколотым клыком
я смачно сплёвываю кровь, а чистой рукой вытираю морду, одновременно с этим заваливаясь назад и садясь на жопу, опираясь на хвост.
В мыслях лишь "нужно сконцентрироваться". Я закрываю глаза и выдыхаю, направляя всё своё внимание на точки боли. 

 - 'щас будет неприятно. - проносится у меня в голове.

Усилием воли, разума и мышц с помощью [сомации](w/somation) в болезненных точках я через агонию начинаю
вправлять и выправлять несколько костей около лучезапястного сустава и левой скулы.
К счастью, потенциал к низшей магии у драконов присутствует и я занимался её изучением, как и большинство моих собратьев.
Чтобы лечить простейшие раны уж точно хва...

 - А-а-ах!

...тит. Они с характерным хрустом встали на место и выправились настолько,
насколько хорошо я знал форму собственных костей.

 - Как новенький. А теперь вернёмся к нашим баранам. - с не менее
   характерным хрустом я размял кулаки и шею и поднимаясь отряхнул
   свою одежду, попутно двигая конечностями в разные стороны, дабы
   понять, правильно ли я всё сделал.

Направляюсь прямиком к дверям таверны, из которой я минуту назад вылетел и откуда
теперь слышались радостные возгласы местных алкашей. [Драконов](w/dragon) здесь
не очень-то и любят. Много крови мои собратья попортили людам.
Но такое отношение я, Мать вашу, не потерплю.

За дверьми мне открылась чудесная картина: тот ублюдок-человек, что выбил меня,
посреди таверны бахвалился силой перед своими дружками, будучи повёрнут ко мне спиной и делая глоток за глотком какой-то местной
настойки из хрен знает чего. Сделав очередной глоток он вытер губы кулаком:

 -...не дракон это, а цыплёнок! [Крыльев](w/wing) у него нет - говов-ик-рю вам! - он рассмеялся.

"Ну всё, это последняя капля!", - подумал я, подходя сзади. Ударом [лапы](w/paw) ногой в верхнюю часть его икроножной мышцы
и толчком вперёд я легко поставил его на колени и своими слегка удлинёнными магией пальцами одной лапы взял его за голову,
после чего угрожающе провёл только что выпущенным когтем по его тонкой шее, оставляя неглубокий порез.

 - Ещё, сука, раз так сделаешь - порез будет глубиной в твою шею. Тебе ясно? - я наклонил его голову
 назад, наблюдая за его ошарашенными слезящимися глазами и потёками крови на поцарапанной шее,
 как бы самими дающими ответ на этот вопрос.

Отбросив его в сторону к дружками, которые за счёт эффекта неожиданности не имели и шанса среагировать, я восстановил
свою [сому](w/soma) и пошёл к столу около стойки владельца таверны. Он был явно не очень доволен моей выходкой,
собственно как и та часть людей в таверне, что ещё сохранила частицы критического мышления несмотря на алкашку, что они выпили.

 - ? - спросил меня коротко остриженный мужчина средних лет в грязном белом фартуке, собственно владелец.