# 2


(Б,р) - Бобры храбры, а для бобрят добры.

(Б,р) - Все бобры добры для своих бобрят.

(Б,д) - Добры бобры идут в боры, а дровоколорубы рубили дубы.

(Б, л) - А вот белка не бела - белой даже не была.

(Б,в) - Столы белодубовые, гладко-тесо-выструганные.

(Б,п) - Бык тупогуб, тупогубенький бычок, у быка бела губа была тупа.

(В,л) - Вавилу ветрило промоклосквозило.

(В,п) - Водовоз вёз воду из-под водопровода.

(В,л,д) - Не видно - ликвидны акции или не ликвидны.

(В,щ,ш) - Расчувствовавшаяся Варвара расчувствовала нерасчувствовавшегося Вавилу.

(В,с) - Свиристель свиристит свирелью.

(В,т,р) - Тридцать три корабля лавировали, лавировали, да не вылавировали.

(В,р,ч) - Разнервничавшаяся Вавилонянка Варвара, разнервничала в Вавилоне, неразнервничавшегося вавилонянина Вавилу Вавилонейского.

(В,р) - Выдра у выдры норовила вырвать рыбу.

(Г,в,л) - Наш голова вашего голову головой переголовил, перевыголовил.

(Д,б,л) - Дятел дуб долбил, долбил, продалбливал, да не продолбил и не выдолбил.

(Д,л,г,з) - Деидеологизировали-деидеологизировали, и додеидеологизировались.

(Д,р) - Два дровосека, два дроворуба, два дровокола говорили про Ларьку, про Варьку, про Ларину жену.

(Ж,в) - Вожжи из кожи в хомут вхожи.

(Ж) - У ежа ежата, у ужа ужата.

(Й,р,в) Ярослав и Ярославна Поселились в Ярославле.  Ярославле живут славноЯрослав и Ярославна.

(К,б) - В Кабардино-Балкарии валокордин из Болгарии.

(К,в) - Все скороговорки не перевыскороговоришь.

(К,п) - Вбили кол в частокол, подприколошматили.

(К,т,р) - У Кондрата куртка коротковата.

(К,н,л) - Это колониализм? - Нет, это не колониализм, а неоколониализм!

(К,д,п) - Говорили они про торги, да про покупки, про крупу, да про подкрупки.

(К,з,с) - Идёт с козой косой козёл.

(К,л) - Колотил Клим в один блин клин.

(К,р,г) - Краб крабу сделал грабли, подарил грабли крабу - грабь граблями гравий, краб.

(К,ш,п,н) - Кукушка кукушонку купила капюшон, надел кукушонок капюшон, в капюшоне кукушонок смешон.

(К,р,л) - Карл украл у Клары кораллы, а Клара украла у Карла  кларнет.

(К,р,в,л) - Королева кавалеру подарила каравеллу.

(К,р,м,н) - Курфюрст скомпрометировал ландскнехта.

(К,р) - Курьера курьер обгоняет в карьер.

(К,с,в) - Кокосовары варят в скорококосоварках кокосовый сок.

Пик кипу купи.

(К,с) - Коси, коса, пока роса, роса долой - и мы домой.

Лакал Полкан, лакал, да не мелел Байкал.

(К,л,ц) - Около колодца кольцо не найдётся.

(К,т,н) - Разнервничавшегося конституционалиста Константина нашли акклиматизировавшимся в конституционном городе Константинополе и со спокойным достоинством изобретавшим усовершенствованные пневмо-мешко-выколачиватели.

(К, л) - Надо колокол переколоколовать, перевыколоколовать.

(К,р,л) - Кристалл кристаллизовался, кристаллизовался да не выкристаллизовался.

(Л,ч) - Бежит лиса по шесточку: лизни, лиса песочку!

(Л,к) - Клавка искала булавку, а булавка упала под лавку.Русские народные скороговорки

(Л) - Их еле-еле у ели доели.

(Л,н) - На речной мели мы на налима набрели.  Любви не меня ли вы мило молили, и в туманы лимана манили меня.

(Л) - Полили ли лилию? Видели ли Лидию? Полили Лилию, видели Лидию.

(Л,б) - Маланья-болтунья молоко болтала, выбалтывала, да не выболтала.

(Л,к) - В Луку Клим луком кинул.

(П,р,м) - Вашему пономарю нашего пономаря не перепономарить: наш пономарь вашего пономаря перепономарит, перевыпономарит.

(П,х) - Вставай, Архип, петух охрип.

(П,к,р) - В пруду у Поликарпа - три карася, три карпа.

(П,т,р) - Дробью по перепелам да по тетеревам.

(П,к) - Наш Полкан попал в капкан.

(П,т) - От топота копыт пыль по полю летит.

(П,х) - Осип охрип, Архип осип.

(П,р) - Перепёлка перепелят прятала от ребят.

(П,г) - Говорил попугай попугаю, я тебя попугай попугаю, отвечает ему попугай - Попугай, попугай, попугай!

(П,к,щ) - Говорил командир про полковника и про полковницу, про подполковника и про подполковницу, про поручика и про поручицу, про подпоручика и про подпоручицу, про прапорщика и про прапорщицу, про подпрапорщика, а про подпрапорщицу молчал.

(П) - Пётр Петрович, по прозванью Перов, поймал птицу пигалицу; понёс по рынку, просил полтинку, подали пятак, он и продал так.

Но только галок, поп, пугая, не смей пугать ты попугая!"

(П) - Пошла Поля полоть в поле.

Как при Прокопе кипит укроп, и так и без Прокопа кипит укроп.

Про какого про Прокоповича? Про Прокоповича, про Прокоповича, про Прокоповича, про твоего.

(П,к,р,т) - Протокол про протокол протоколом запротоколировали.

(П,р) - У перепела и перепёлки пять перепелят.

(П,р,в) - Работники предприятие приватизировали, приватизировали да не выприватизировали.

(П,к) - Расскажите про покупки! - Про какие про покупки? - Про покупки, про покупки, про покупочки мои.

(П) - Стоит копна с подприкопёночком, а под копной перепёлка с перепелёночком.

(П,к) - Стоит поп на копне, колпак на попе, копна под попом, поп под колпаком.

(П,р,т) - Токарь Раппопорт пропил пропуск, рашпиль и суппорт.

(П) - У нас во дворе-подворье погода размокропогодилась.

(П,р,л) - Параллелограмм паралеллограммил паралеллограммил да не выпараллелограммировал.

Упал Ипат - пропали пять лопат.

(П,р) - Перпендикуляры рисуют без транспортиров.  Побежали поросята по росе, Простудились поросята, да не все.  еперь Панкрату без домкрата не поднять на тракте трактор.

(Р,г) - На ура у гуру инаугурация прошла.

(Р,т,в) - Интервьюер интервьюента интервьюером интервьюировал, интервьюировал, да не выинтервьюировал.

Гора под орлом, орёл под пером.

Не руби дрова на траве двора!

Сунул грека руку в реку, рак за руку греку - цап!

(Р,п) - Рапортовал, да не дорапортовал, дорапортовывал, да зарапортовался.

На то Хавронье и дано рыло, чтобы она рыла.

(Р) - На горе Арарат корова рогами горох собирала.

(Р,л,г) - Регулировщик лигуриец регулировал в Лигурии.

(Р,м,т) - Собирала Маргарита маргаритки на горе, растеряла Маргарита маргаритки во дворе.

(С,н) - Носит Сеня сено в сени, спать на сене будет Сеня.

(С,м,н) - В семеро саней семеро Семёнов с усами уселись в сани сами.

И прыгают скороговорки как караси на сковородке.	

(С,к,п,р) - Как всех скороговорок не перескороговорить, не перескоровыговорить, так и всех скоропословиц не перескоропословить, не перескоровыпословить, и только все скоропоговорки можно перескоропоговорить, перескоровыпоговорить!

Санки скок, Сеньку с ног, Соньку в лоб, все в сугроб.

(С) - У осы не усы, не усищи, а усики.

(С,м,н) - У Сени с Саней в сетях сом с усами.

(С,к,р) - Хитрую сороку поймать морока, а сорок сорок - сорок морок.

Санки скок, Сеньку с ног, Саньку в бок, Соньку в лоб, все в сугроб.

В порту Мадрас матрас матроса Порвали в драке альбатросы.

(Т,р,с) - Вахмистр с вахмистршей, ротмистр с ротмистршей.

(Т) - Стоит, стоит у ворот Бык тупо-губо-широкорот.

(Т,к) - Ткёт ткач ткани на платки Тане.

(Т,к) - Толком толковать, Да без толку расперетолковывать.

(Т,ть) - Ест Федька с водкой редьку, ест водка.

